OP: FLYING IN THE SKY 高くはばたけ 大空をどこまでも
SHINING FINGER
輝く光りが 地の果て照らし 奇跡を呼ぶ SPELL
振り向かず歩くのさ
無限の力がある
何度でも試すのさ
どんなに苦しくてもやり遂げる（Ｇガンダム）
OP: 愛はいつも この胸に
永遠（とわ）に消えることはない
この手が 叫んでいる
明日へと走れ
FLYING IN THE SKY
高くはばたけ 大空をどこまでも
SHINING FINGER
輝く光りが 地の果て照らし 奇跡を呼ぶ SPELL
OP: BRIGHT YOU NOW
君が描いた 未来へのシナリオは
SHINING FINGER
夢をつかもう 全ては思うままに I GET A CHANCE!
チボデー: えっ、たくっ…悪い夢でも見ているような気分だぜ。ジョルジュ: これほどの敵は忘れられるものではありません。サイサイシー: オイラも生まれて初めてだ、あんな化け物みたいな敵に出会ったのは…。チボデー: けたくそ悪い、もうやめやめ！一抜けにさせてもらうぜ。ジョルジュ: 私も。サイサイシー: オイラも！
ナレーター: さて、ドモン・カッシュはデビルガンダムを目の前にしたものの、マスターともどもその姿を再び見失ってしまったのです。
ナレーター: シボデーたちライバルとの再会、シャッフル同盟との別れ、そして師匠マスター・アジアへの激しい思いが、今日彼をどのような運命へと導いていくのでしょう。さらに突如現れた謎のファイター、ネオドイツのシュバルツ・ブルーダーと、そのガンダムシュピーゲルとは一体何者なのか。物語は次々と新しい展開を見せていきます。それではガンダムファイト、
ナレーター: レディー、ゴー！
タイトル: 対決！謎の覆面ファイター
マスター・アジア: ご心配なく、デビルガンダム様。
マスター・アジア: 確かにドモン・カッシュは我々を追ってまいりましょう。
マスター・アジア: ですが、なまじ腕に自信があるものがゆえ、
マスター・アジア: それを逆手にとって捕らえることは造作もないこと。
マスター・アジア: 者ども、よく聞け！
マスター・アジア: ドモン襲撃の場所はここだ！
マスター・アジア: 奴は必ずここに来る！
マスター・アジア: 戦いとは、ただいたずらに己の力量をぶつけるものにあらず！
レイン: 大丈夫みたいね。じゃああとはもう一度熱を測って、ちゃんと食事をとれば。アルゴ: 助けてもらった礼を言わせてもらう、レイン・ミカムラ。しかし私たちを助けたことを後悔しないようにな。ナスターシャ: ガンダムファイトを手加減してくれとは言いません。行くぞ、アルゴ。
セシル: レイン！レイン！またね！ありがとね！助けてくれて！これからまたガンダムファイトね！バイバイね！チボデー: じゃあな！バイバイ！さよなら！ジョルジュ: いつまで食べておる気だ、サイサイシー！新たな敵を前に、なんて態度だ。
サイサイシー: なんと言っていただこうか。いいじゃんかよ、作ったのはオイラなんだもん。とはいえ…。それにさ、コロニーの総裁だってガンダムファイトへ戻れって言ってるんだろ？ねっ。デビルガンダムに張り切ってるのはじっちゃんたちだけなのさ。レイモンド: ささ、ジョルジュ様、お礼の言葉を。
レイン: ドモン！ドモン！待って！どこへ行く気!? ドモン: 俺のこの手で師匠を取り戻してやる！レイン: デビルガンダムね！ドモン！あなたは体も心も疲れ切ってるのよ！待ちなさい！ドモン！デビルガンダムは行方をくらましてしまったのよ！
ドモン: 東京！
ドモン: 東京南下したまでは分かってる。追いつきさえすれば！
マスター・アジア: 戦いとは詭道なり。策なく己が勢いのまま戦うは、敗れる兆しなり。
ドモン: マスターガンダム！
ドモン: あれは師匠！
マスター・アジア: 兵法に曰く、戦いとは正法と奇法の運用に過ぎず、水の流れのように極まりなく。わしの姿がそこにあるがごとく、ドモンには見えるのだ。
ドモン: 師匠！
ドモン: どこへ消えた…あのガンダムは必ず探し出してやる！シュバルツ: 戦いは猛進を戒めとする。我が戦力を図り、敵情を図る。それを考えることなく敵を侮っているものは、敵の手に落ちるであろう。今、ドモンはまさにそれなり。ドモン: ん？誰だ？
ドモン: 出てこい！出てこい！出てこないんなら、松の木ごと吹っ飛ばしてやろうか！シュバルツ: 私だよ、ドモン・カッシュ。ドモン: お前はあの時の…。シュバルツ: そう、シュバルツ・ブルーダーだ。
シュバルツ: いいか、ドモン・カッシュ？むきになっても勝てぬものは勝てぬわ！ドモン: 何!? シュバルツ: それに腕の方もな！ドモン: 知ったふうな口を！シュバルツ: おお！それだ！それでガンダムファイターとはな！ドモン・カッシュ！
シュバルツ: ドモン・カッシュ！
シュバルツ: 今のお前は人より僅かに抜きん出た己が腕に溺れているに過ぎない。
シュバルツ: そんなざまではデビルガンダムを倒すどころか、
シュバルツ: お前の師匠、マスター・アジアに勝つことすら夢のまた夢。
シュバルツ: 見ろ、ドモン！
シュバルツ: 己の腕がどれほどのものか、この刀に訊いてみるがいい。
シュバルツ: 私の言葉が誤りだと思うなら、いつでも向かって来い！
ドモン: くっ…！
レイン: ドモン！！
マスター・アジア: 恐るべし！あのネオドイツのガンダムファイター。何者だ！何故にドモンにまとわりつく！
ドモン: くそ、なんだってんだ？師匠を助けようとする俺のどこが悪い！あ、錆びてる…あいつはこんな刀で…。
ドモン: しかし…あれは何だったんだ。あの時俺は戦いながら、何か懐かしい人に出会ったような…そんな感じに一瞬捕らえられた。レイン: ドモン、分かったわ。大したことは分からないけど…ネオドイツのガンダムファイター、シュバルツ・ブルーダー。かつて一度デビルガンダムと思われる敵と戦った形跡があり、一時行方不明の後、新宿に現れる。
レイン: 覆面の下の素顔を見たものはなし。正体に関してはまったく不明。以上よ。ドモン: 待って！またデビルガンダム！？レイン: シュバルツに無理だって言われたんでしょ？ドモン: それくらいのことは俺にも分かるわ。俺には奥の手がある。レイン: 奥の手!? ドモン: そうだ！シャイニングガンダム・スーパーモードだ！
ドモン: そうだ…俺にはスーパーモードがある…それさえ発動させれば…たとえ相手が誰であろうと負けるはずがない…あのパワーを使えば、必ずデビルガンダムから師匠を取り戻せる！
レイン: ドモン！
レイン: 待ってよドモン！
レイン: どこへ行く気なの？
ドモン: うるさい！
ドモン: 俺は師匠に会うんだ！
ドモン: 見ろ！
ドモン: あそこを！
ドモン: まさか！
マスター・アジア: 凡そ地形には六つの害あり。
マスター・アジア: 今、奴はその一つ、
マスター・アジア: 天羅に向かいつつあり。
マスター・アジア: そこは草木が密生し、
マスター・アジア: 思うがままの行動不可能なり。しかるに近づくことなかれ。だがドモンはただ追いかけるのみ。そしてアリ地獄にはまったがごとく、奴は我々の思うがままにやってくる。そう、罠の張られたあの場所へ。これこそ東方不敗必殺の陣。一度はまれば抜けられぬ。覚悟しろ！
レイン: あら、ねえ…あら？道が分かれてるわ…
ドモン: 大丈夫。師匠に習ったことがある。戦場では敵より先に高みの場所を占めるが有利なり。敵を探すならば山に向かうべし。これ兵法の常道なり。
レイン: そんな！
マスター・アジア: かかったな、ドモン！
ドモン: 出たなぁ！
ドモン: 師匠！師匠はどこだ!? 師匠！
ドモン: 師匠、答えてくれなければ、俺のシャイニングフィンガーで聞いてやる！
マスター・アジア: 甘いな、ドモン。
ドモン: やめてください、師匠！もう一度俺の話を！
マスター・アジア: 聞く耳もたんわ！
ドモン: うっ！
ドモン: 師匠！俺を怒らせるとスーパーモードが…
シュバルツ: どうしたかと思って来てみれば、このざまか。いい格好だぞ、ドモン。
シュバルツ: うおらっ！ドモン: なんと！
ドモン: 何をする！俺の師匠がいるかもしれないのに！師匠を殺す気か！
シュバルツ: 愚か者が！これが罠だということにまだ気づかんのか！
ドモン: 何？
ドモン: でも…
シュバルツ: お前の行動は師匠にすべてにわたって読まれ、ここに罠を張られ誘い込まれたのだ。ドモン: まさか…。シュバルツ: 戦いの極みに通じたものなら、誰にでもお前の心など読める。つまり、お前はすでに師匠に負けていたのだ。ドモン: うそだー！俺はまだ負けてない！俺にはスーパーモードがある！勝負だ！改めてあんたに、ガンダムファイトを申し込む！シュバルツ: いいだろう、相手になってやる。ガンダムファイト、
ドモン・シュバルツ: レディー、ゴー！
シュバルツ: パワーだけは人一倍だな！
シュバルツ: どうした？それでは猪武者だな！
シュバルツ: どうした？隙だらけだぞ！
シュバルツ: ドモン！ドモン！スーパーモードはどうした!?
ドモン: そうだ！スーパーモードだ！俺のスーパーモード！
レイン: ドモン！もうやめて！
シュバルツ: どうした？どうした!? ご自慢のスーパーモードはどうした!? 早く出してみろ！
ドモン: 俺の怒り…俺のスーパーモードよ！
ドモン: さあ、見せろ！見せてみろ！俺の怒りのパワーよ！頼む！出てくれ！ただのシャイニングフィンガーなど何になる!? 何!?
シュバルツ: これで勝負あった。これで勝負は決まった。首を落とすまでもないだろう。己の未熟さを恥じるがいい。ドモン: ま…負けた…。
レイン: 確かに、襲ってきたのは3体…でも…1、2、3、4体…まさか…ドモン、危ない！
マスター・アジア: 人知れず伏兵を忍ばせるのも兵法。ネオドイツガンダムの邪魔がなくなった今こそ…ドモンよ、覚悟しろ！
ドモン: や、やられる！
ドモン: がっ…
ドモン: あ、ああ…
ドモン: あれは…スーパーモード！そうだ！俺のシャイニングガンダム・スーパーモードだ！
ドモン: 俺のこの手が光っている！
ドモン: お前を倒せと輝き叫ぶ！
ドモン: くらえ！
ドモン: 愛と怒りと悲しみの…
ドモン: シャイニングフィンガー！
ドモン: ヒートエンド！
ドモン: 出た！俺のスーパーモード！
ドモン: でも、なぜ!?
マスター・アジア: 今一歩と迫りながら惜しいことよ…だが素直に引くことも兵法の一つ。それにしても厄介なのはあのネオドイツのファイター。奴は一体何を考えておる？ええい、まあいい！退くか！こちらも作戦を練り直し、我々の戦力を高める！だが奴らの動き、決して見落とすでないぞ！
ドモン: レイン、俺はシュバルツの言う通り、未熟なガンダムファイターだ。何も言うな。求めるときにスーパーモードを使えず、自分が求めざるときに発動する。これを未熟と言わずしてなんという。
ED（挿入）: あげよう…ララバイ…
ED: 幾千の月日が流れても
たどりつけぬ　場所を
さまよい　求めながら
歩いてゆく
人はやさしさにふれるたびに
小さな子のように
無邪気な素顔のまま
微笑むけど
恋人よ　私の瞳の奥で
かすかに揺れている真実が
どれほど伝わるのでしょう
傷ついた心と体あずけて
あたたかなこの胸で
海よりも深く眠って
ナレーター: みなさんお待ちかね！
ナレーター: チボデーを勇気づけるため、ギアナ高地に向かうシャーリーたち。そしてシャイニングとマックスターの火花散るファイトが開始されます。
ナレーター: ですが、そこには思いもよらぬ危険が迫っていたのです。
ナレーター: 機動武闘伝Gガンダム！必殺技を盗め！美女軍団の大作戦に！レディー、ゴー！