OP: FLYING IN THE SKY 高くはばたけ 大空をどこまでも
SHINING FINGER
輝く光りが 地の果て照らし 奇跡を呼ぶ SPELL
振り向かず歩くのさ
無限の力がある
何度でも試すのさ
どんなに苦しくてもやり遂げる（Ｇガンダム）
OP: 愛はいつも この胸に
永遠（とわ）に消えることはない
この手が 叫んでいる
明日へと走れ
FLYING IN THE SKY
高くはばたけ 大空をどこまでも
SHINING FINGER
輝く光りが 地の果て照らし 奇跡を呼ぶ SPELL
OP: BRIGHT YOU NOW
君が描いた 未来へのシナリオは
SHINING FINGER
夢をつかもう 全ては思うままに I GET A CHANCE!
Speaker 2: えったくっ…悪い夢でも見ているような気分だぜこれほどの敵は忘れられるものではありませんオイラム生まれて初めてだあんな化け物みたいな敵に出会ったのは…ケタクサ悪いもうやめやめ!位置抜けにさせてもらうぜ私もオイラム!
Speaker 2: さて、ドモンカ氏はデビルガンダムを目の前にしたものの、マスターともどもその姿を再び見失ってしまったのです。
Speaker 2: シボデーたちライバルとの再会 シャッフル同盟との別れ そして師匠マスターアジアへの激しい思いが 今日彼をどのような運命へと導いていくのでしょうさらに突如現れた謎のファイター ネオドイツのシュバルツブルーダーと そのガンダムシュピーゲルとは一体何者なのか物語は次々と新しい展開を見せていきます それではガンダムファイト
Speaker 2: レディー レディー ゴー!
Speaker 3: 対決 謎の覆面ファイター
Speaker 2: ご心配なくデビルガンダム様
Speaker 2: 確かにドモンカシは我々を追ってまいりましょう
Speaker 2: ですが、なまじ腕に自信があるものがゆえ
Speaker 2: それを逆手にとって捉えることは造作もないこと
Speaker 2: 者ども よく聞き
Speaker 2: ドウモン・シュウギキの場所はここだ!
Speaker 2: 奴は必ずここに来る!
Speaker 2: 戦いとは、ただいたずらに己の力量をぶつけるものにあらず!
Speaker 4: 大丈夫みたいね。じゃああとはもう一度熱をはかって、ちゃんと食事をとれば。助けてもらった礼を言わせてもらう。レイン・ミカムラ。しかし私たちを助けたことを後悔しないようにな。ガンダムファイトを手加減してくれとは言いません。行くぞ、アルゴ。
Speaker 5: レイン!レイン!レイン!またね!ありがとね!助けてくれて!これからまたガンダムファイトね!バイバイね!じゃあな!バイバイ!さよなら!いつまで食べておる気だ、サイサイシー!あなたな敵を前に、なんて言うの?
Speaker 6: と言うていたらか。いいじゃんかよ。作ったのはオイラなんだもん。とはいえ。それにさ、コロニーの装子だってガンダムファイトへ戻れって言ってるんだろ?ねっ。デビルガンダムに張り切ってるのはじっちゃんたちだけなのさ。ささ、ジョルジュ様。お礼の言葉を。
Speaker 7: ドモン! ドモン! 待って! どこへ行く気!?俺のこの手で 師匠を取り戻してやる!デビルガンダムね! ドモン! あなたは体も心も疲れ切ってるのよ!待ちなさい! ドモン! デビルガンダムは行方を消してしまったのよ!
Speaker 7: トーキュー!
Speaker 3: 東京南下したまではわかってる。追いつけせえすれば!
Speaker 2: 戦いとは軌道なり。さくなく斧が勢いのまま戦うは、溢れる兆しなり。
Speaker 3: スターガンダム!
Speaker 2: あれは師匠!
Speaker 2: 兵法にいわく、戦いとは製法と気法の運用にすぎず、水の流れのように極まりなく。わしの姿がそこにあるがごとく、土門に見えるなり。
Speaker 2: 師匠!
Speaker 2: どこえ消えたあのガンダムは必ず探し出してやる戦いは盲心を戒めとする我が戦力を図り敵情を図るそれを考えることなく敵を侮っているものは敵の手に落ちるであろう今ドモンはまさにそれなりん?誰だ?
Speaker 3: 出てこい!出てこい!出てこないんなら、松の木ごと吹っ飛ばしてやろうが!私だよ、ドモンカッシュお前はあの時の…そう、シュバルツブルーダーだ
Speaker 8: いいかドモンカッシュ? 無気になっても勝てぬものは勝てぬわ! 何!?それに腕の方もな! 知ったふうな口を!おお! それだか! それでガンダムファイターとはな! ドモンカッシュ!
Speaker 8: ドモンカッシュン!
Speaker 8: 今のお前は人より僅かに抜き出た斧が腕に溺れているに過ぎない
Speaker 8: そんなざまではデビルガンダムを倒すどころか
Speaker 8: お前の師匠、マスターアジアに勝つことすら夢のまた夢
Speaker 8: 見ろ!ザモン!
Speaker 8: 己の腕がどれほどのものか、この刀に尋ねぬがいい。
Speaker 8: 私の言葉が誤りだと思うなら、いつでも向かって来い!
Speaker 8: アイティング!
OP: ドモン!!
Speaker 2: 恐るべし!あのネオドイスのガンダムハイター。何者だ!何故にドモンにまとわりつく!
Speaker 3: くそ、なんだってんだ? 死傷を助けようとするお俺のどこが悪い! あ、錆びてる、あいつはこんな刀で。
Speaker 7: しかし、あれは何だったんだあの時俺は戦いながら何か懐かしい人に出会ったようなそんな感じに一瞬捕らえられたどうもわかったか大したことはわからないけどネオドイツのガンダムファイターシュバルツ・ブルーダーかつて一度デビルガンダムと思われる敵と戦った形跡があり一時行方不明の後、新宿に現れる
Speaker 3: 「覆面の下の素顔を見たものはなし」「正体に関してはまったく不明」「以上よ」」「待って!またデビルガンダム!?」「シュバルツに無理だって言われたんでしょ」「それくらいのことは私にもわかるわ」「俺には奥の手がある」「奥の手!?」「そうだ!シャイニングガンダムスーパーモードだ!」
Speaker 3: 「そうだ…俺にはスーパーモードがある」…それさえ発動させれば…たとえ相手が誰であろうと負けるはずがない…あのパワーを使えば、必ずデビルガンダムから師匠を取り戻せる!」
Speaker 3: ドモン!
Speaker 7: 待ってよドモン!
Speaker 7: どこへ行く気なの?
Speaker 3: うるさい!
Speaker 3: 俺は師匠に会うんだ!
Speaker 3: 見ろ!
Speaker 3: あそこを!
Speaker 3: まさか!
Speaker 2: およそ地形には6つの害あり
Speaker 2: 今奴はその1つ
Speaker 2: 天羅に向かいつつあり
Speaker 2: そこは草木が密生し
Speaker 2: 「思うがまままの行動不可能ない」。しかるに近づくことなかれ。だがドモンはただ追いかけるのみ、そしてアリ地獄にはまったがごとく、奴は我々の思うがままにやってくる。そう、罠の張られたあの場所へ。これこそ東方不敗は八家の陣。一度はまれば抜けられぬ。覚悟しろ!」
Speaker 7: あらねえ…あら?道が分かれてるわ…
Speaker 3: 大丈夫。師匠に習ったことがある。戦場では敵より先に高みの場所を占めるが有利なり。敵を探すならば山に向かうべし。これ兵法の浄土なり。
Speaker 5: そんな!
Speaker 2: だかもん、
OP: でたなぁ。
OP: 師匠!師匠はどうだ!?師匠!
Speaker 3: 師匠、答えてくれなければ、俺のシャイニングフィンガーで聞いてやる!
Speaker 3: 甘いな、ドゴ。
Speaker 3: やめてください 師匠! もう一度俺の話を!
Speaker 3: 聞く耳もたんわ!
Speaker 3: どっ!
Speaker 3: 師匠! 俺を怒らせるとスーパーの音が…
Speaker 8: どうしたかと思ってきてみれば、このざまか。いいかっこだぞ、ドモン。
Speaker 8: うおらっ!なんと!
Speaker 3: 何をする!俺の師匠がいるかもしれないのに!師匠を殺す気か!
Speaker 8: 愚か者が!俺が罠だということにまだ気づかんのか!
Speaker 3: 何?
Speaker 8: でも…
Speaker 3: 「行動は師匠にすべてにわたって読まれ」「ここに罠をはられ誘い込まれたのだ」「まさか」「戦いの極みに通じたものなら」「誰にでもお前の心など読める」「つまり、お前はすでに師匠に負けていたのだ」「うそだー!」「俺はまだ負けてない!」「俺にはスーパーモードがある!」「勝負だ!」「改めてあんたに、ガンダムファイトを申し込む!」「いいだろう」「相手になってやる」「ガンダムファイト」
Speaker 3: レディー!
Speaker 8: パワーだけは人一枚だな!
Speaker 8: どうした?それではイノシシだな!
Speaker 8: どうした?好きなだけだぞ!
Speaker 8: ドモン! ドモン! スーパーモードはどうした!?
Speaker 3: そうだ! スーパーモードだ! 俺のスーパーモード!
Speaker 5: ドモン! もうやめて!
Speaker 8: どうした? どうした!? ご自慢のスーパーモードはどうした!? 早く出してみろ!
Speaker 3: 俺の怒り… 俺のスーパーモードよ!
Speaker 3: さあ、見せろ!見せてみろ!俺の怒りのパワーよ!頼む!出てくれ!ただのシャイニングフィンガーなど何になる!?何!?
Speaker 8: これで勝負けた。これで勝負は決まった。首を落とすまでもないだろう。己の未熟さを恥じるがいい。ま、負けた。
Speaker 7: たしかも、襲ってきたのは3体でも、1、2、3、4体まさか…ども、危ない!
Speaker 2: 人知れず、副兵を忍ばせるのも兵法。ネオドイツガンダムの邪魔がなくなった今こそ。 ドモンよ!覚悟しろ!
OP: や、やられる!
OP: ガッ…
OP: あ、ああ…
OP: あれは…スーパーモード! そうだ!俺のシャイニングガンダムスーパーモードだ!
Speaker 3: 俺のこの手が光っている!
Speaker 3: お前を倒せと輝き叫ぶ!
Speaker 3: くらえ!
OP: 愛と怒りと悲しみの王!
OP: シャイニングピッカー!
OP: ペンスキッド!
Speaker 3: データ! ホルムスーパーモード!
Speaker 3: でも、なぜ!?
Speaker 2: いまいっすなおにひくことも平方のひとつ それにしても厄介なのはあのネオドイツのファイター ヤツは一体なにを考えておる?ええい まあいい! 祝いか! こちらも作戦を練り直し 我々の戦力を高める! だが ヤツらの動き 決して見落とすでないぞ!
Speaker 3: レイン、俺はシュバルツの言う通り、未熟なガンダムファイターだ。何も言うな。求めるときにスーパーモードを使えず、自分が求めざるときに発動する。これを未熟と言わずしてなんという。
Speaker 7: 「あげよう」 ららば
ED: 幾千の月日が流れても
たどりつけぬ　場所を
さまよい　求めながら
歩いてゆく
人はやさしさにふれるたびに
小さな子のように
無邪気な素顔のまま
微笑むけど
恋人よ　私の瞳の奥で
かすかに揺れている真実が
どれほど伝わるのでしょう
傷ついた心と体あずけて
あたたかなこの胸で
海よりも深く眠って
Speaker 2: みなさんお待ちかねえ!
Speaker 2: チボデーを勇気づけるため、ギアナコーチに向かうシャリーたち、そしてシャイニングとマックスターの火花散るファイトが開始されます。
Speaker 2: ですが、そこには思いもよらぬ危険が迫っていたのです。
Speaker 2: 「機動武闘伝 Gガンダム」!必殺技を盗め!美女軍団の大作戦に!レディーゴー!」